So in this module we're gonna talk about regression.
Trong bài học này chúng tôi muốn nói về sự hồi quy.
Which is one of the most widely used statistical tools outs there.
Đó là một trong số các công cụ thống kê được sử dụng.
And the idea is really simple.
Và ý tưởng thì rất đơn giản.
So we have some set of features and we wanna model how our observations that
Chúng ta có một số tập tính năng và chúng ta muốn mô phỏng cách các dữ liệu quan sát
are associated with these features change as we change the values of the features.
kết hợp với các tính năng này thay đổi thế nào khi chúng ta thay đổi giá trị của các tính năng đó.
And we're gonna ground our conversation in a case study
Và chúng ta sẽ thảo luận một trường hợp nghiên cứu
of trying to predict house values.
về việc cố gắng dự đoán giá trị căn nhà.
So here we can imagine that a house has some set of features like what's the size
Ở đây chúng ta có thể hình dung là một căn nhà có các tính năng như kích thước
of the house, how many bedrooms does it have, number of bathrooms and
của ngôi nhà, số lượng phòng ngủ, số lượng phòng tắm và
the list goes on and on.
danh sách tiếp tục dài ra.
And the observation that we have is what's the value of the house or
Và dữ liệu quan sát mà chúng ta có là giá trị của nhà hoặc
the house sales price.
giá bán căn nhà.
But the tools of regression go
Nhưng các công cụ của phép hồi quy
much beyond just thinking about doing prediction tasks.
đi quá ý nghĩ chỉ để làm nhiệm vụ dự đoán.
So as we're gonna see in the classification course,
Vì thế chúng ta sẽ thấy trong khóa học phân loại,
we can use regression tools for classification.
chúng ta có thể sử dụng các công cụ hồi quy để phân loại.
So for example, let's say we have an email and
Ví dụ, giả sử chúng ta có một email và
we wanna classify whether it's spam or not spam.
chúng ta muốn phân loại thư rác hay không phải thư rác.
Well, that email we can think of having features about the text of the e-mail,
Email đó chúng ta có thể nghĩ đến việc có các đặc điểm về nội dung của email,
that's indicative of whether that e-mail is spam or not spam.
điều đó chỉ ra là liệu rằng email đó là rác hay không.
And in addition we can think about using regression for
Và thêm vào đó chúng ta có thể nghĩ về việc sử dụng sự hồi quy để
analyze the importance of the features themselves.
phân tích sự quan trọng của chính các đặc điểm.
And we're gonna talk more about that in the regression course.
Và chúng ta sẽ nói nhiều hơn về điều đó trong khóa học hồi quy.
[MUSIC]
[NHẠC]